It was really very enjoyable today, to see all of you,
Hôm nay thật là vui, khi thấy tất cả các con,
in such a happy mood.
trong một tâm trạng vui vẻ như vậy.
What happiness what joy Sahaja Yoga has brought to all of you.
Sahaja Yoga đã mang lại cho các con niềm hạnh phúc và niềm vui sướng biết bao.
It’s really, I could never have imagined,
Thật sự, Ta chưa bao giờ có thể tưởng tượng được,
that people could be that joyous and
rằng mọi người có thể vui sướng đến thế và
that relaxed, as you were this evening.
thư thái đến thế, như các con tối nay.
Also it shows, how much you have understood,
Điều đó cũng cho thấy, các con đã hiểu biết bao nhiêu,
the stupidity of this hypocrisy going on in the Name of God.
về sự ngu ngốc của thói đạo đức giả đang diễn ra nhân danh Thượng đế.
Not only that, that you have understood,
Không chỉ vậy, rằng các con đã hiểu,
but the way you have depicted it, showed also
mà cách các con đã miêu tả nó, cũng cho thấy
your great art of acting,
nghệ thuật diễn xuất tuyệt vời của các con,
art of bringing out the salient points of all this hypocrisy.
nghệ thuật làm nổi bật những điểm chính của tất cả sự đạo đức giả này.
There are many people who can see this point, not that only we see,
Có nhiều người có thể thấy được điểm này, không chỉ chúng ta thấy,
many people must be knowing about it also,
nhiều người chắc cũng biết về nó,
but you have the power now to accept it, understand it,
nhưng các con bây giờ có sức mạnh để chấp nhận nó, hiểu nó,
and realize it, as the truth, that they are really hypocrites.
và nhận ra nó, như là sự thật, rằng họ thực sự là những kẻ đạo đức giả.
We have human beings, who of course, do not want to accept,
Có những con người, dĩ nhiên, không muốn chấp nhận,
do not want to see. They have closed their eyes, blind faith
không muốn nhìn thấy. Họ đã nhắm mắt lại, tin tưởng một cách mù quáng
in all those hypocritical people, somehow or other,
vào tất cả những kẻ đạo đức giả đó, bằng cách này hay cách khác,
they lack reasoning, understanding, logic.
họ thiếu lý luận, sự thấu hiểu, logic.
But there are some who understand, who have this full image
Nhưng có một số người hiểu, những người có hình ảnh đầy đủ này
of these people in different countries, in different religions
về những người này ở các quốc gia khác nhau, trong các tôn giáo khác nhau
and all these guru people. They understand it.
và tất cả những vị guru này. Họ hiểu điều đó.
But still, they cannot go against it, they dare not say anything against it,
Nhưng họ vẫn không thể chống lại nó, họ không dám nói bất cứ điều gì chống lại nó,
and even if they say, it will be in a very hush-hush manner,
và ngay cả khi họ nói, thì cũng sẽ theo một cách rất lén lút,
not so openly as we did it today.
không công khai như chúng ta đã làm hôm nay.
Though it was very hilarious, and very enjoyable,
Mặc dù nó rất vui nhộn, và rất thú vị,
but behind all this comedy I felt the tragedy,
nhưng đằng sau tất cả vở hài kịch này, Ta cảm thấy bi kịch,
because there are so many who are suffering,
bởi vì có rất nhiều người đang đau khổ,
who are being looted, who are being cheated, who are being used,
những người đang bị cướp bóc, bị lừa gạt, bị lợi dụng,
morally who have been crushed.
về mặt đạo đức đã bị nghiền nát.
And I don’t know how many cruel things are going
Và Ta không biết có bao nhiêu điều tàn nhẫn đang diễn ra
behind the scene in the Name of God.
phía sau bức màn nhân danh Thượng đế.
Such a tragedy that is still going on in these modern times.
Một bi kịch như vậy vẫn đang tiếp diễn trong thời hiện đại này.
But you are all very lucky and fortunate people,
Nhưng các con đều là những người rất may mắn và có phúc,
that you have dropped all this nonsense, all the shackles of blind faith
rằng các con đã từ bỏ tất cả những điều vô nghĩa này, tất cả xiềng xích của niềm tin mù quáng
and now, you are all enjoying the freedom of your Spirit.
và bây giờ, các con đều đang thưởng thức sự tự do của Spirit mình.
It’s something I enjoyed the most.
Đó là điều Ta thích thú nhất.
We have to understand that we are now in the Kingdom of God,
Chúng ta phải hiểu rằng bây giờ chúng ta đang ở trong Vương quốc của Thượng đế,
so we can see the reality very clearly,
vì vậy chúng ta có thể thấy thực tại rất rõ ràng,
and in the Kingdom of the God we are looked after all the time by the Divine Power.
và trong Vương quốc của Thượng đế, chúng ta luôn được Sức mạnh Thiêng liêng chăm sóc.
How it works out, how it looks after us, is extremely remarkable.
Cách nó vận hành, cách nó chăm sóc chúng ta, thật vô cùng phi thường.
As you saw one drama,
Như các con đã xem một vở kịch,
one after all these actors coming on the stage,
một vở kịch sau khi tất cả các diễn viên này lên sân khấu,
we actually saw ourselves a drama in India,
chúng ta thực sự đã tự mình xem một vở kịch ở Ấn Độ,
without organizing, very spontaneous, just like it was today,
không có sự sắp đặt, rất tự nhiên, giống như hôm nay,
but without any organization, a beautiful drama we saw which I must tell you,
nhưng không có sự tổ chức nào, một vở kịch tuyệt đẹp mà chúng ta đã xem, mà Ta phải kể cho các con nghe,
so that you will understand how much this Divine Power is working it out.
để các con sẽ hiểu Sức mạnh Thiêng liêng này vận hành nhiều đến mức nào.
You remember we had a very bad time in Angapur when these people threw stones
Các con có nhớ chúng ta đã có một thời gian rất tồi tệ ở Angapur khi những người đó ném đá
and so many were hurt, if you remember that night, and we were in trouble.
và rất nhiều người bị thương, nếu các con nhớ đêm đó, và chúng ta đã gặp rắc rối.
And we had filed a case, but the case was not somehow or other starting,
Và chúng ta đã đệ đơn kiện, nhưng vụ kiện không hiểu sao vẫn chưa bắt đầu,
and it was the date, something, where I could not be there,
và đó là ngày, một ngày nào đó, mà Ta không thể có mặt ở đó,
but still the case was there and we didn’t know what was happening.
nhưng vụ kiện vẫn ở đó và chúng ta không biết chuyện gì đang xảy ra.
There was one man who had come when we were having this program.
Có một người đàn ông đã đến khi chúng ta đang có chương trình này.
His name was Anant Beransbe and he told Me that he’s from the television
Tên anh ta là Anant Beransbe và anh ta nói với Ta rằng anh ta đến từ đài truyền hình
and he wants to have his Realization. So I said: ‘I cannot just now I have to speak,
và anh ta muốn có được Sự Khai ngộ. Vì vậy, Ta nói: 'Bây giờ Ta không thể, Ta phải nói chuyện,
so you can go on the back side and sit down
vậy anh có thể ra phía sau và ngồi xuống
and we’ll see if we can manage your Realization.’
và chúng ta sẽ xem liệu có thể giúp anh được Khai ngộ không.'
When these people, you heard the story, that it was they who had arranged
Khi những người này, các con đã nghe câu chuyện, rằng chính họ đã sắp xếp
this man from television to come,
người đàn ông từ đài truyền hình này đến,
those who had been throwing stones at us, these Andhashraddha Nirmulan people.
những kẻ đã ném đá vào chúng ta, những người Andhashraddha Nirmulan này.
And we didn’t know what to do. So,
Và chúng ta không biết phải làm gì. Vì vậy,
a son-in-law of our Home Minister, came to My house in Pradisthan
con rể của Bộ trưởng Nội vụ của chúng ta, đã đến nhà Ta ở Pradisthan
and asked for Realization.
và xin được Khai ngộ.
I was quite surprised this man coming down for Realization.
Ta khá ngạc nhiên khi người đàn ông này đến để xin Khai ngộ.
And then I told him what is happening to us.
Và sau đó Ta đã kể cho anh ta nghe những gì đang xảy ra với chúng ta.
He said: ‘No, no, you can go and see this Home Minister.‘
Anh ta nói: 'Không, không, Mẹ có thể đến gặp vị Bộ trưởng Nội vụ này.'
Now this Home Minister is a great disciple of asatya Baba, imagine.
Vị Bộ trưởng Nội vụ này là một đệ tử lớn của asatya Baba, hãy tưởng tượng xem.
I said: ‘It’s really; I don’t know how it will work out this stupid fellow,
Ta đã nói: 'Thật là; Ta không biết mọi chuyện sẽ ra sao với gã ngốc này,
this disciple of satya Sai Baba [She corrects Herself] - asatya Sai Baba.
đệ tử của satya Sai Baba [Bà tự sửa lại] - asatya Sai Baba.
So just see the drama. We were quite hesitant,
Vậy hãy xem vở kịch này. Chúng ta khá do dự,
and with Me Rajesh Shah, Yogi Mahajan and one Nalgirkar,
và đi cùng Ta có Rajesh Shah, Yogi Mahajan và một người tên Nalgirkar,
who is from the same area as this Minister who had arranged this meeting.
người đến từ cùng khu vực với vị Bộ trưởng đã sắp xếp cuộc gặp này.
So we went there. So the private secretary had a great respect for Me,
Vì vậy, chúng ta đã đến đó. Vị thư ký riêng rất kính trọng Ta,
so he called the car inside, we couldn’t understand.
nên ông ấy đã cho xe vào bên trong, chúng ta không thể hiểu được.
Then he came and touched My Feet. I was quite surprised.
Sau đó, ông ấy đến và chạm vào Chân Ta. Ta đã khá ngạc nhiên.
Then I went and sat with this Home Minister,
Sau đó, Ta vào và ngồi với vị Bộ trưởng Nội vụ này,
and his wife came in and she touched My Feet. I was quite surprised,
và vợ ông ta bước vào và bà ấy chạm vào Chân Ta. Ta đã khá ngạc nhiên,
and she said: ‘You don’t remember me?’ I said: ‘I think I’ve seen you somewhere.’
và bà ấy nói: 'Mẹ không nhớ con sao?' Ta nói: 'Ta nghĩ Ta đã gặp con ở đâu đó rồi.'
She said: ‘You’ve forgotten we had gone together to London.’
Bà ấy nói: 'Mẹ đã quên rồi, chúng ta đã cùng nhau đến London.'
There was a offer from Air India for people
Có một lời mời từ hãng Air India dành cho những người
who have been doing social work, as a sort of a reward,
đã làm công tác xã hội, như một phần thưởng,
that we could go to England and come back.
rằng chúng ta có thể đến Anh và quay về.
So there were quite a lot of ladies who went and the Chief Minister’s wife also came -
Vì vậy, có khá nhiều quý bà đã đi và vợ của Thủ hiến cũng đến -
she was, actually he’s Chief Minister at that time and she’s his wife.
bà ấy là, thực ra ông ấy là Thủ hiến vào thời điểm đó và bà ấy là vợ ông ấy.
They were very well known to My family.
Họ rất thân quen với gia đình Ta.
Actually their marriage was arranged by My father also.
Thực ra đám cưới của họ cũng do cha Ta sắp đặt.
So they were, all sort of, they were new this western culture,
Vì vậy, họ, tất cả họ, đều xa lạ với văn hóa phương Tây này,
very old-fashioned ladies, all old ladies you see, traveling with Me to London.
những quý bà rất cổ điển, tất cả đều là những quý bà lớn tuổi, các con thấy đấy, đi du lịch cùng Ta đến London.
There you see they were so shocked at the dance they saw and everything,
Ở đó, các con thấy đấy, họ đã rất sốc trước điệu nhảy mà họ đã xem và mọi thứ,
they said: ‘What are these dirty people doing here?
họ nói: ‘Những người bẩn thỉu này đang làm gì ở đây?
Why are they showing us these dirty things,
Tại sao họ lại cho chúng ta xem những thứ bẩn thỉu này,
and we are not dirty women.’ And like that you see they were.
và chúng ta không phải là những người phụ nữ bẩn thỉu.’ Và các con thấy đó, họ đã như vậy.
I had to tell them: ‘All right, they have this kind of dances only.
Ta đã phải nói với họ: ‘Được rồi, họ chỉ có những điệu nhảy như vậy thôi.
If you don’t want to see, we can go out.’
Nếu các vị không muốn xem, chúng ta có thể ra ngoài.’
Went out and all of them started vomiting there.
Ra ngoài và tất cả họ bắt đầu nôn mửa ở đó.
So it was such a bad condition with them. So they stuck on to Me in London,
Tình trạng của họ thật tệ. Vì vậy, họ đã bám lấy Ta ở London,
all of them, and one of them was the wife of this gentleman, and she said
tất cả họ, và một trong số họ là vợ của vị này, và bà ấy nói
that: ‘If You remember we all stuck on to You.’ They were all older than Me,
rằng: ‘Nếu Mẹ nhớ, chúng con đều đã bám lấy Mẹ.’ Họ đều lớn tuổi hơn Ta,
because they couldn’t understand what’s happening in these countries
bởi vì họ không thể hiểu chuyện gì đang xảy ra ở những quốc gia này
because they had never seen such dances, such women, such men.
bởi vì họ chưa bao giờ thấy những điệu nhảy như vậy, những người phụ nữ, những người đàn ông như vậy.
She said: ‘But why are these Air India people troubling us like this?
Bà ấy nói: ‘Nhưng tại sao những người của hãng Air India lại làm phiền chúng tôi như thế này?
Why do they want to shock us?’ I said: ‘It’s all right.
Tại sao họ lại muốn làm chúng tôi sốc?’ Ta nói: ‘Không sao đâu.
That is their entertainment style, doesn’t matter and all that.’
Đó là phong cách giải trí của họ, không sao cả.’
But inside I was laughing: ‘I said from where these old-fashioned
Nhưng bên trong Ta đã cười thầm: ‘Ta tự hỏi từ đâu mà những người phụ nữ
women have come here and they can’t stand all this nonsense”.
cổ hủ này đã đến đây và họ không thể chịu đựng được những điều vô nghĩa này”.
But this lady said that: ‘See how You supported us, how You helped us,
Nhưng bà này nói rằng: ‘Hãy xem Mẹ đã hỗ trợ chúng con như thế nào, Mẹ đã giúp chúng con như thế nào,
otherwise we were all collapsing you see there.’ So this lady was very sweet
nếu không chúng con đều đã gục ngã ở đó rồi.’ Vì vậy, bà này rất ngọt ngào
and then she started telling her husband: ‘You know She was quite young
và rồi bà ấy bắt đầu nói với chồng mình: ‘Ông có biết Bà ấy còn khá trẻ
but She was very wise and She looked after us,
nhưng Bà ấy rất khôn ngoan và Bà ấy đã chăm sóc chúng tôi,
and She did this and She was the youngest and all (that).’
và Bà ấy đã làm điều này và Bà ấy là người trẻ nhất và tất cả (những điều đó).’
Then suddenly one girl, now one by one on the stage, first of all the wife came in.
Rồi đột nhiên một cô gái, bây giờ từng người một lên sân khấu, đầu tiên là người vợ bước vào.
Then they announced: ‘There’s a lady called Nirmala Deshbande who wants to meet her.
Sau đó họ thông báo: ‘Có một bà tên là Nirmala Deshbande muốn gặp bà ấy.
So they said that: ‘No no just now I’m talking to Shri Mataji. I’ll see her later.’
Vì vậy, họ nói rằng: ‘Không không, bây giờ tôi đang nói chuyện với Shri Mataji. Tôi sẽ gặp bà ấy sau.’
‘No,’ I said: ‘You call her, she knows Me very well.’
‘Không,’ Ta nói: ‘Cứ gọi bà ấy vào, bà ấy biết Ta rất rõ.’
So this Nirmala Deshbande was with Me in 1942 Movement. Imagine the drama.
Vậy là bà Nirmala Deshbande này đã ở cùng Ta trong Phong trào năm 1942. Hãy tưởng tượng vở kịch xem.
She should come that day only, in the morning time.
Bà ấy lại đến đúng vào ngày hôm đó, vào buổi sáng.
Actually the whole, I mean, our interview was fixed
Thực ra toàn bộ, ý Ta là, cuộc phỏng vấn của chúng ta đã được sắp xếp
for the previous evening but it was postponed for next morning
vào tối hôm trước nhưng nó đã bị hoãn lại đến sáng hôm sau
and next morning one by one how these people are coming on the stage.
và sáng hôm sau, từng người một, những người này xuất hiện trên sân khấu.
First his wife, and we had already given a nice ulta bandhan, the other way round,
Đầu tiên là vợ ông ta, và chúng ta đã thực hiện một ulta bandhan rất tốt, theo chiều ngược lại,
to this two photographs of Mr Narakasura,
cho hai bức ảnh của ông Narakasura này,
lest he starts pouring some vibhooties from his photograph.
để ông ta không bắt đầu tuôn ra vibhuti từ bức ảnh của mình.
Then this lady, this Nirmala Deshbande she came in.
Sau đó, bà này, bà Nirmala Deshbande bước vào.
As soon as she saw Me she just fell at My Feet, she started hugging Me.
Ngay khi nhìn thấy Ta, bà ấy đã quỳ xuống dưới Chân Ta, bà ấy bắt đầu ôm Ta.
She said: ‘How long we have… are meeting now this that.’
Bà ấy nói: ‘Đã bao lâu rồi chúng ta… mới gặp lại nhau.’
She even forgot the Home Minister was sitting there, nothing of the kind,
Bà ấy thậm chí còn quên cả Bộ trưởng Nội vụ đang ngồi đó, không hề để ý,
and they all started looking at her. ‘Oh you don’t know her? She was our Leader,
và tất cả họ bắt đầu nhìn bà ấy. ‘Ồ, ông không biết bà ấy sao? Bà ấy là Lãnh đạo của chúng tôi,
you see She was like a real Shakti how She faced the Britishers you have no idea.
ông thấy đó, Bà ấy giống như một Shakti thực sự, cách Bà ấy đối mặt với người Anh, ông không thể tưởng tượng được đâu.
You people have become Ministers but this is the Lady who fought for the freedom.’
Các người đã trở thành Bộ trưởng nhưng đây mới là Người phụ nữ đã chiến đấu cho tự do.’
And all she gave a big lecture to the Home Minister; and Home Minister – like this.
Và bà ấy đã giảng một bài dài cho Bộ trưởng Nội vụ; và Bộ trưởng Nội vụ – cứ như thế này.
But this is not the end [of it].
Nhưng đây chưa phải là kết thúc.
Then, then she wouldn’t talk to him.
Sau đó, sau đó bà ấy không nói chuyện với ông ta nữa.
She was just talking to Me and she said: ‘Oh, You have been doing great work.
Bà ấy chỉ nói chuyện với Ta và nói: 'Ồ, Mẹ đã làm được những việc thật tuyệt vời.
I have heard about You. I’ve been longing to meet You, but just imagine,
Con đã nghe về Mẹ. Con đã mong được gặp Mẹ từ lâu, nhưng hãy tưởng tượng xem,
today I’ve come and You are here after such a long time.
hôm nay con đến và Mẹ đang ở đây sau một thời gian dài như vậy.
Oh you don’t know what a loving Lady She is. She was so sweet to us.
Ồ, ông không biết Bà là một người phụ nữ đáng mến thế nào đâu. Bà rất ngọt ngào với chúng tôi.
She was much younger to me in age and we were so many girls, you see, boys,
Bà trẻ hơn tôi rất nhiều tuổi và chúng tôi có rất nhiều cô gái, các con thấy đấy, cả các chàng trai nữa,
all of them She organized and She was so young and still She was so brave.’
tất cả họ đều được Bà tổ chức và Bà còn rất trẻ nhưng lại rất dũng cảm.'
And she was describing everything. I was quite embarrassed.
Và bà ấy đã mô tả mọi thứ. Ta khá là ngượng.
So the Minister didn’t know why she had come there. Then, then I said:
Vì vậy, vị Bộ trưởng không biết tại sao bà ấy lại đến đó. Sau đó, sau đó Ta nói:
‘All right now I’m going. I told him the whole story, gave him all the papers
'Được rồi, bây giờ Ta đi đây. Ta đã kể cho ông ta toàn bộ câu chuyện, đưa cho ông ta tất cả các giấy tờ
and he couldn’t help it, he had to sign all right: ‘Please do something about it”,
và ông ta không thể làm gì khác, ông ta phải ký vào đó: 'Xin hãy làm gì đó về việc này',
or something, he wrote to the main man in Maharashtra.
hoặc đại loại thế, ông ta đã viết cho người đứng đầu ở Maharashtra.
I told him about all this and how Rajneesh has planned this,
Ta đã nói với ông ta về tất cả những điều này và cách Rajneesh đã lên kế hoạch cho việc này,
and all this was done by Rajneesh people, because we have a proof of that.
và tất cả những điều này đều do người của Rajneesh làm, bởi vì chúng ta có bằng chứng về điều đó.
Then we came out. We came out and there was one lady
Sau đó chúng ta đi ra ngoài. Chúng ta đi ra ngoài và có một người phụ nữ
who again touched My Feet, in the verandah. I couldn’t recognize her very well.
lại chạm vào Chân Ta, ở ngoài hiên. Ta không nhận ra bà ấy rõ lắm.
She said: ‘Have You forgotten? I’m the Maharani of Satara’,
Bà ấy nói: 'Mẹ đã quên rồi sao? Con là Nữ hoàng của Satara',
where this incident had taken – you know Angapur is close to Satara.
nơi mà sự việc này đã xảy ra - các con biết đấy, Angapur ở gần Satara.
‘Ah I remember.’ ‘You came in 1972. We had a nice meeting in our palace
'À Ta nhớ rồi.' 'Mẹ đã đến vào năm 1972. Chúng ta đã có một cuộc gặp gỡ vui vẻ trong cung điện của chúng con
and my mother-in-law the Rajmata invited You, she washed Your Feet.’
và mẹ chồng của con, Thái hậu, đã mời Mẹ, bà đã rửa Chân cho Mẹ.'
I said: ‘Yes yes I remember.’ ‘But You forgot us. You never met us after that.
Ta nói: 'Vâng, vâng, Ta nhớ.' 'Nhưng Mẹ đã quên chúng con. Mẹ không bao giờ gặp lại chúng con sau đó.
Now You have to come to the wedding of my son. I’ve come to invite the Home Minister.
Bây giờ Mẹ phải đến dự đám cưới của con trai con. Con đến để mời Bộ trưởng Nội vụ.
You have to come to the wedding of my son.’ I said: ‘I’m going away tomorrow to Rome.’
Mẹ phải đến dự đám cưới của con trai con.' Ta nói: 'Ngày mai Ta sẽ đi Rome.'
She said: ‘No no no I’ll take You. I’ll do this. So all right,
Bà ấy nói: 'Không, không, không, con sẽ đưa Mẹ đi. Con sẽ làm việc này. Vậy được rồi,
at least You must ask this Home Minister to come.
ít nhất Mẹ phải yêu cầu vị Bộ trưởng Nội vụ này đến.
He’ll listen to You, I’m sure he’ll listen to You.’ I just kept quiet.
Ông ấy sẽ nghe lời Mẹ, con chắc chắn ông ấy sẽ nghe lời Mẹ.' Ta chỉ im lặng.
So, then you see there was a gentleman standing with her. So she went inside.
Vậy là, sau đó các con thấy có một quý ông đứng cùng bà ấy. Rồi bà ấy đi vào trong.
He said: ‘Shri Mataji,’ he touched My Feet, ‘I’ve met You before,
Ông ấy nói: 'Shri Mataji,' ông ấy chạm vào Chân Ta, 'Con đã gặp Mẹ trước đây,
and You have given me Realization.’ I said: ‘What’s your name?’
và Mẹ đã cho con Sự Khai ngộ.' Ta nói: 'Tên con là gì?'
He said: ‘My name is Anant Beransbe.’ I said: ‘What?’
Ông ấy nói: 'Tên con là Anant Beransbe.' Ta nói: 'Cái gì?'
‘I met You in Angapur. I’m Anant Beransbe. I was there. You remember?’
'Con đã gặp Mẹ ở Angapur. Con là Anant Beransbe. Con đã ở đó. Mẹ có nhớ không?'
I said: ‘Yes of course. But why did you come to Angapur?’
Ta nói: 'Có chứ, dĩ nhiên. Nhưng tại sao con lại đến Angapur?'
He said: ‘Only a sahaja yogi brought me there.’
Ông ấy nói: 'Chỉ có một hành giả Sahaja đã đưa con đến đó.'
‘But you were not brought by the andhashraddhas?’ He said: ‘No never,
'Nhưng con không phải do những người andhashraddha đưa đến sao?' Ông ấy nói: 'Không, không bao giờ,
why will I come with these horrible people?’ ‘So what happened?’
tại sao con lại đi cùng những người kinh khủng đó chứ?' 'Vậy chuyện gì đã xảy ra?'
He said: ‘Only four days back I was in Satara and the case started
Ông ấy nói: 'Chỉ bốn ngày trước con đang ở Satara và vụ kiện đã bắt đầu
and they had taken me there. So I told them that,
và họ đã đưa con đến đó. Vì vậy, con đã nói với họ rằng,
‘I saw seven people being hit by these andhashraddha people.
'Con đã thấy bảy người bị những người andhashraddha này đánh.
And they were all bleeding. And I was so upset with it that I couldn’t bear it.
Và tất cả họ đều chảy máu. Và con đã rất buồn vì điều đó đến nỗi con không thể chịu đựng được.
I ran away from there. But one thing I must say: ‘Mataji was telling everybody:
Con đã chạy trốn khỏi đó. Nhưng có một điều con phải nói: 'Mataji đã nói với mọi người:
‘Keep quiet, doesn’t matter, doesn’t matter. Some stones are coming.
‘Hãy im lặng, không sao đâu, không sao đâu. Có vài hòn đá đang bay tới.
Just keep quiet. Don’t throw any stones. Don’t do anything.’
Cứ im lặng. Đừng ném đá. Đừng làm gì cả.’
He told there in the Court. Can you imagine this fellow, in our absence?
Anh ta đã nói như vậy tại Tòa án. Các con có thể tưởng tượng được người này, khi chúng ta vắng mặt không?
And after one year I met him and then they started saying:
Và sau một năm Ta gặp lại anh ta và rồi họ bắt đầu nói:
‘Oh Mataji must have given him lakhs of rupees, that’s why he’s talking like this.’
‘Ồ Mataji chắc đã cho anh ta hàng lakhs rupee, đó là lý do tại sao anh ta nói như vậy.’
They thought he was their witness, just imagine. I said: ‘Really?’
Họ nghĩ anh ta là nhân chứng của họ, cứ tưởng tượng xem. Ta nói: ‘Thật sao?’
Immediately I told that private secretary: ‘Bring our petition.’
Ngay lập tức Ta nói với người thư ký riêng đó: ‘Mang đơn kiện của chúng ta đến đây.’
And we cut out all that was written against this Anant Beransbe,
Và chúng ta đã cắt bỏ tất cả những gì đã viết chống lại Anant Beransbe này,
otherwise he would have been in trouble. Imagine. And then said: ‘Really?’
nếu không anh ta sẽ gặp rắc rối. Tưởng tượng xem. Và rồi nói: ‘Thật sao?’
Then this lady came out she said: ‘Why don’t You come in and tell the Home Minister
Sau đó, người phụ nữ này đi ra và nói: ‘Tại sao Mẹ không vào trong và nói với Bộ trưởng Nội vụ
to come to attend my son’s wedding? At least he should do, Mother.’
đến dự đám cưới của con trai con? Ít nhất ông ấy nên làm vậy, thưa Mẹ.’
So I went with her and this fellow also came Anant Beransbe
Vì vậy, Ta đã đi cùng bà ấy và người này cũng đến, Anant Beransbe
and I said: ‘This is that same fellow Anant Beransbe,
và Ta nói: ‘Đây chính là người đó, Anant Beransbe,
but he’s telling something else’. And then he started telling them,
nhưng anh ta đang nói điều gì đó khác’. Và rồi anh ta bắt đầu kể cho họ nghe,
how they hit and how they were this thing. He said this Dr Dabholkar he’s a devil.
cách họ đã đánh người và cách họ đã làm việc này. Anh ta nói Tiến sĩ Dabholkar này là một con quỷ.
And all that; and we had written against him in that, imagine.
Và tất cả những điều đó; và chúng ta đã viết chống lại ông ta trong đó, hãy tưởng tượng xem.
Can you imagine such a story? This fellow, this Anant Beransbe,
Các con có thể tưởng tượng một câu chuyện như vậy không? Người này, Anant Beransbe này,
who was mentioned in that petition of ours,
người đã được đề cập trong đơn kiện của chúng ta,
should be there on that morning there standing, waiting for Me.
lại có mặt ở đó vào buổi sáng hôm đó, đứng chờ Ta.
And then he asked him two-three questions, the Home Minister:
Và rồi ông ta hỏi anh ấy hai ba câu, vị Bộ trưởng Nội vụ:
‘What are they doing?’ ‘Nothing. They were hitting one after another
‘Họ đang làm gì vậy?’ ‘Không có gì. Họ đã đánh người này đến người khác
seven people I saw and I got such a fright I ran away with my camera, couldn’t bear it
tôi đã thấy bảy người và tôi đã rất sợ hãi, tôi đã chạy đi cùng với máy ảnh của mình, không thể chịu đựng được
and Mataji was telling them: ‘Don’t hit, don’t hit’. She was so quiet.’
và Mataji đã nói với họ: ‘Đừng đánh, đừng đánh’. Bà ấy rất im lặng.’
So, the Home Minister was quite surprised at this.
Vì vậy, Bộ trưởng Nội vụ đã khá ngạc nhiên về điều này.
So when we came out, despite that he was a disciple of asatya Sai Baba and all that,
Vì vậy, khi chúng ta đi ra ngoài, mặc dù ông ta là một đệ tử của asatya Sai Baba và tất cả những điều đó,
how things worked out that first his wife should know Me,
mọi việc đã diễn ra như thế nào, đầu tiên là vợ ông ta biết Ta,
then Nirmala Deshbande comes in, then this Maharani comes in,
sau đó Nirmala Deshbande bước vào, rồi đến vị Maharani này,
and then after that, and the Maharani herself praising Me a lot,
và sau đó, và chính Maharani đã ca ngợi Ta rất nhiều,
that I cured her mother-in-law and all that. And then comes in Mr,
rằng Ta đã chữa khỏi bệnh cho mẹ chồng của bà và tất cả những điều đó. Và rồi ông,
this Anant Beransbe, and he told them the whole story,
Anant Beransbe này, bước vào và kể cho họ nghe toàn bộ câu chuyện,
and this Home Minister didn’t know where to look.
và vị Bộ trưởng Nội vụ này không biết nhìn đi đâu.
“Satya” Sai Baba and whole thing was finished into nowhere.
“Satya” Sai Baba và toàn bộ sự việc đã tan thành mây khói.
So see how the drama worked, and we were so amazed at the whole thing.
Vậy hãy xem vở kịch đã diễn ra như thế nào, và chúng ta đã rất kinh ngạc về toàn bộ sự việc.
When we came out Rajesh said: ‘Mother, it was Mahasahaja Yoga.’
Khi chúng ta đi ra ngoài, Rajesh nói: ‘Thưa Mẹ, đó là Mahasahaja Yoga.’
So in Sahaja Yoga everything works out. You must know that it all works out.
Vì vậy, trong Sahaja Yoga mọi thứ đều được giải quyết. Các con phải biết rằng tất cả đều được giải quyết.
But you must also know that you must have faith in Paramchaitanya.
Nhưng các con cũng phải biết rằng các con phải có niềm tin vào Paramchaitanya.
Also faith in yourself that you are in the Kingdom of God.
Cũng như niềm tin vào chính mình rằng các con đang ở trong Vương quốc của Thượng đế.
I was very happy today the way you enjoyed all that and understood it
Ta đã rất vui hôm nay khi các con đã thưởng thức tất cả những điều đó và hiểu được nó
but, one thing is there, that you all should,
nhưng, có một điều là, tất cả các con nên,
not that only enjoy this, but feel it as a responsibility.
không chỉ thưởng thức điều này, mà hãy cảm nhận nó như một trách nhiệm.
We have to point it out to the whole world, how hypocritical they are,
Chúng ta phải chỉ ra cho cả thế giới thấy, họ đạo đức giả như thế nào,
how they are using the name of God, and how they are ruining people by their tricks.
cách chúng đang lợi dụng danh nghĩa của Thượng đế, và cách chúng đang hủy hoại mọi người bằng những mánh khóe của chúng.
So today I don’t want to tell you lots of things.
Vì vậy hôm nay Ta không muốn nói với các con nhiều điều.
Today is a day still the Christ has not risen as they say but -
Hôm nay là ngày mà Chúa Giê-Su vẫn chưa phục sinh như người ta nói nhưng -
I don’t know at this time,
Ta không biết vào lúc này,
He must have come out of His grave already, as it is, because
Ngài hẳn đã ra khỏi mộ rồi, vì thực tế là vậy, bởi vì
He came out and He was standing outside
Ngài đã bước ra và đang đứng bên ngoài
when His Mother came and asked Him: ‘Who are You?’
khi Mẹ của Ngài đến và hỏi Ngài: ‘Ngài là ai?’
She couldn’t even Recognize Him. She couldn’t even believe
Bà thậm chí không thể nhận ra Ngài. Bà thậm chí không thể tin được
that Christ has raised. In the same way we also forget that we have risen
rằng Chúa Giê-Su đã phục sinh. Tương tự như vậy, chúng ta cũng quên rằng chúng ta đã được phục sinh
and that we are completely transformed, and we are free, absolutely free people.
và rằng chúng ta đã được chuyển hóa hoàn toàn, và chúng ta được tự do, những con người hoàn toàn tự do.
Nothing can dominate us, none of our conditionings,
Không gì có thể chi phối chúng ta, không một định kiến nào của chúng ta,
none of our ego, nothing can dominate us, none of our habits.
không một bản ngã nào, không gì có thể chi phối chúng ta, không một thói quen nào của chúng ta.
Everything has died out and we are free birds to fly and to enjoy our flights.
Mọi thứ đã chết đi và chúng ta là những chú chim tự do bay lượn và thưởng thức những chuyến bay của mình.
This is what we have to realize.
Đây là điều chúng ta phải nhận ra.
May God bless you all.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
I’ve been telling you that you shouldn’t give Me any prizes, nothing.
Ta đã nói với các con rằng các con không nên tặng Ta bất kỳ giải thưởng nào, không gì cả.
It’s too much. It is too much of presentations.
Như vậy là quá nhiều. Quá nhiều quà tặng.
I mean, I don’t know why you are giving Me all these things all the time,
Ý Ta là, Ta không biết tại sao các con lại luôn tặng Ta tất cả những thứ này,
but you think that, that’s only your privilege that you have to do it.
nhưng các con nghĩ rằng, đó là đặc quyền duy nhất của các con là phải làm điều đó.
So I too have certain privileges, I can also give you presents.
Vì vậy, Ta cũng có những đặc quyền nhất định, Ta cũng có thể tặng quà cho các con.
So I have bought some very small ones for all of you, those who are here in Rome.
Vì vậy, Ta đã mua một vài món quà rất nhỏ cho tất cả các con, những người đang ở Rome.
For Cabella people I brought, bought last time,
Đối với những người ở Cabella, Ta đã mang đến, đã mua lần trước,
but I’ll also do it when they come there.
nhưng Ta cũng sẽ làm điều đó khi họ đến đó.
And for other countries also I’ll be giving them whenever I’ll go there
Và đối với các quốc gia khác, Ta cũng sẽ tặng họ bất cứ khi nào Ta đến đó
but just now it is for the people of Rome and the leaders.
nhưng bây giờ là dành cho người dân Rome và các trưởng nhóm.
Leaders, I must, I’m also afraid of them,
Các trưởng nhóm, Ta phải nói là, Ta cũng sợ họ,
because sometimes you see, if they get angry
bởi vì đôi khi các con thấy đó, nếu họ tức giận
they can form a union against Me, you know.
họ có thể thành lập một liên minh chống lại Ta, các con biết đấy.
So One has to be careful with them.
Vì vậy, người ta phải cẩn thận với họ.
So there’s little presents for all of them and I hope they’ll accept it and so…
Vì vậy, có những món quà nhỏ cho tất cả họ và Ta hy vọng họ sẽ nhận chúng và vì vậy…